---
layout: post
title:  "Enum"
date:   2020-09-14
excerpt: "java의 enum활용"
tag:
- java
category: [JAVA]
comments: true

---

# Enum 데이터들 간의 연관관계
테이블 a에 있는 내용을 2개 A, B 테이블에 각각 등록하는 기능을 줄수 있다.
하지만 a테이블과 b, c의 테이블은 같은 값이지만 표현하는 방식이 다르기 때문에(Y, 1, true ...)
이를 분류하는 메소드를 줄 수 있다.

테이블A 값은 "Y", "N"인데 테이블B, 테이블C는 각각 "1"/"0", true/false 형태이다.

{% highlight java %}
public enum test{
    Y("1", true),
    N("0", false);
    // 추가 타입이 필요한 경우에도 Enum 상수와 get메소드만 추가하면 된다.
    // 만약 lombok의 @Getter을 사용한다면 Enum의 get메소드까지 제거가 된다.
    
    private String tableBValue;
    private boolean tableAValue;
    
    // constucter
    
    // getter 형식 -> lomnbok (@Getter)사용
    
    ...
}


{% endhighlight %}


# Enum 상태와 행위를 한곳에서 관리
예를 들어 한 컬럼의 값이 A일 때는 값을 그대로 주고, B일때는 \*10 한 값, C일때는 \*3을 계산해서 전달해야한다.
즉 값에 따라 다른 형식을 줘야한다고 한다면, static메소드를 작성하여 다른 곳에서 호출한다.



{% highlight java %}

public class calculator{
    public static long calulate(String code, long aValue){
        if("A".equals(code)){
            return aValue;
        }else if("B".equals(code)){
            return aValue * 10;
        }
        }else if("C".equals(code)){
            return aValue * 3;
        }else{
            return 0;
        }
    }
}

{% endhighlight %}

== 이런식으로 처리한다면 코드는 코드대로 조회하며, 계산은 별도의 클래스 & 메소드를 통해 진행해야함을 알 수 있다.
하지만, 계산을 담당하는 메소드와 별도의 code가 서로 관계가 있음을 코드로 표현할 수 없다는 문제가 생기게 된다.
즉, code에 따라 지정된 메소드에서만 계산되길 원하지만 현재로서는 강제할 수 있는 수단이 없다.

1) 계산 메소들가 있다는 것을 몰라, 같은 기능을 하는 메소드를 중복 생성할 수 있는 우려가 생긴다.
2) 문자열과 메소드로 분리되어 있어 계산 메소드를 써야함을 알 수 없어 새로운 기능 생성시 계산 메소드 호출이 안될 수 있다.

(code가 컬럼의 개념인듯)

이런문제점을 갖고 있기때문에 code 자체 본인만의 계산식을 갖도록 지정한다.
Entity 클래스에서는 String이 아닌 enum을 선언하면 된다.




{% highlight java %}
    public enum Calculator{
        A(value -> value),
        B(value -> value * 10),
        C(value -> value * 3),
        etc(value -> value * 0L);
        
        private Function<Long, Long> expression;
        
        Calculator(Function<Long, Long> expression) {this.expression = expression;}
        public long calculate(long value) {return expression.apply(value);}
    }
{% endhighlight %}




{% highlight java %}
    @Column
    @Enumerated(EnumType.STRING) // jpa사용시 숫자형이 아닌 Enum의 name이 저장된다.
    private CalculatorType calculatorType;
{% endhighlight %}
